本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：羽声 あんパン xjaceyx 盖亚  校对·时轴：青春不再番茄鸡　后期：MIR　繁化：青之風風
気持ちの整理がつかないままの朝に
又是没能整理好心情的早上
胸の奥がひりついてたまらなかった
我已无法按捺心底的渴望
好きな想いが　あなたを好きという想いが
喜欢你 喜欢着你的这份念想
あまりにも嵩張ってたから
在胸中无限膨胀
近くて遠い日々に眩暈がした
忽远忽近的日常令人心旌摇荡
落ち込んで浮かれての寒暖差に
心绪起伏间温差失常
染められて増えていた　この重みを
面对不断被涂抹加码的重量
絶対に離したくないと
我也绝不退场
胸は痛いくせに　そう叫んでしまっていた
纵使心口刺痛 我仍要高声宣扬
春の中　あなたを見た
我春日里遇见你
見惚れていた　夏模様の中で
为你的夏日风情 心驰神往
移ろう街と逆に　青のまま募る心
街道变幻无常 蔚蓝之心 愈演愈强
秋の空　雪が混じった　その全てがとても似合っていた
秋日的天空夹杂着雪 一切都是正好的模样
よそ見する暇もない忙しい世界を
在这无暇分神的繁忙世界上
走るように恋をしている
爱恋肆意奔跑 朝着彼方
あなたという季節の中で
在名为你的季节里绽放
不是一件好事
剥がれてる
没贴好
そのまま寝てなさい
就这样贴着睡吧
こんなん　寝てられるかあ
这让我怎么睡啊
36.5度　完全回復ね
36.5度 看来是好了
まあね
算是吧
にしては　疲れた顔してるけど
可我怎么看你一脸疲惫呢
部活行くの
要去训练吗
当然
今日くらい　休めばいいのに
大病初愈 今天不去也行吧
千夏ちゃんといい　ホント頑張るわね
你也好 千夏也罢 太拼了
まあね
一般吧
あんなの　しばらく引きずるよ
昨天那事得惦记一段时间了
部活に集中しなきゃいけないのに
明明得把精力集中在训练上
軽い重みと
轻飘飘的身子
シャンプーの匂いと
洗发水的清香
あったかい…
以及温暖的…
あんなん　反則だって
哪有这样的啊
大喜
やっほ
早啊
腹　痛えの
你是肚子疼吗
奇声上げるくらい体調悪いなら　休めよ
你要是这么难受还不如回家歇着呢
大丈夫です
我没事
先輩たちは何してるんですか
学长们在干什么呢
プール掃除だよ
清扫游泳池
担任に頼まれてさ
老师派的活
今　体育館　バレー部が練習試合で使ってるから
排球部在体育馆打训练赛
終わるまでの暇つぶし
结束之前打发时间
俺は赤点見逃してくれるって言うから
老师说我来就给我及格
せっかくだし　お前も手伝えよ
来都来了 你也来帮帮忙吧
でも俺　筋トレでもしようと…
但是我想健健身来着…
やります
我帮
足元　ぬれないようにな
小心别把脚弄湿了
はい
知道了
別に千夏先輩の近くにいたいとか
我倒也不是有什么企图
そういう下心的な気持ちはなく
比如想离千夏学姐近一点
ただお手伝いを
只是想帮忙而已
針生
针生
インターハイ　決めたらしいじゃん
你不都打进全国大赛了
こんな所で掃除してていいのかよ
怎么还有时间在这里搞卫生呢
いいんだよ
没事啊
手伝ったら　プール使わせてくれるって言うし
老师说只要帮忙就让我用泳池
ああ　針生の25メートル永久水泳な
哦 针生的25米永动游泳
ヤベえの　あいつの体力底なし
特恐怖 他的体力深不见底
お前らにもつきあってもらうから
到时候你们也来陪我游
水泳はいいぞ　全身運動で
游泳好啊 能锻炼全身
俺は逃げる
我先撤了
ちょっ
等下
大喜
言っておくけど
我就直说了吧
お前の弱点スマッシュだけじゃないから
你的弱点不止扣杀
提高杀球成功率
なんでみんな　貼り紙見て
怎么都看了我写的目标啊
貼ってあるからな
因为它就贴在那里
この前の県予選　遊佐ってヤツとの試合
县预选赛里 你跟那个叫游佐的人的那场
お前　立ち上がり悪すぎだし
你开局的状态太差了
足　全然動かせてなかっただろ
脚下动作过于迟钝
あの１年は来年までにまたレベル上げてくるぞ
那个高一的明年肯定会更强
落ち込んで　時間無駄にするなよ
别让消极情绪浪费你的时间
はい　すみません
是 对不起
いいんだよ　別に
没事 不用道歉
シングルスでお前が負けても　俺には関係ないし
你的单打输了和我也没关系
けど　あんまり弱気になられるとさ
只是不希望你太怯懦了
なっ　ちー先輩
是吧 千学姐
なんの話
怎么了
いい天気だなって話
在说今天天气好
う…　うん　そうだね
啊… 嗯 是啊
ホントに
确实挺好
そんだけ　すまん
没事了 你去吧
お前　そっちのほうは進展してんの
你恋爱那方面有什么进展吗
どういう反応だよ
怎么这个反应
まあ　話したくないなら　聞かないけど
算了 你不想说我也就不多问了
あの
那个
脈ありって　どこからなんですかね
我想问问 怎么才算是有戏呢
这小子指定没什么女人缘…
分かってますよ　モテませんよ
行了我知道的 我就是没女人缘啊
しかし　一般的に何か基準はないのかなと思いまして
我只是在想有没有什么通用标准可以参考
こいつ　本当にちーにいくのか
这小子还真打算追千啊
名前　呼んでもらえたとか
比如对方愿意直呼我名字
同じ部屋に２人きりでいれたらとか
或者两个人独处一室啦
人によるだろ
这得看人吧
ですよね
是啊
そんな分かりやすいものじゃないですよね
这种事确实没什么公式可套
分かってはいたけど
我心里也清楚
何をぶつぶつ
嘀咕什么呢
いやでも　お前の場合　ちーだろ
不过按你的情况 对方是千嘛
男子とも普通に話すしな
她也能跟男生正常交流
男女分け隔てなく　仲いいというか
可以说不论男女 她都相处得很好
だよな
是啊
でもさすがに
但我觉得再怎么说
脈がないと触ったりとかは自分からしないと思うけど
她也不是那种会主动触碰没有好感的异性的人
そこら辺の距離感は保ってるというか
感觉她在这方面还是有距离感把控的
いやいや　落ち着け
不不不 我需要冷静
あれはシートが剥がれてただけで
那只是退烧贴没贴好而已
深い意味なんてないんだって
并没有什么深层含义
変な勘繰りするだけ無駄なんだ
胡思乱想也是做无用功
期待するな
别去期待
飛び込むな　バカ
别跳水啊 笨蛋
気持ちいい
爽
大喜も来いよ
大喜也来啊
遠慮しておきます
我就不了
一応　病み上がりなので
毕竟才刚病愈
よーし
准备好了
じゃあ　やるか　西田
开游吧 西田
まさか
不会吧
大喜君　お疲れさま
大喜  辛苦了
お疲れさまです
你也辛苦了
片付け　押し付けられたの？
被前辈们使唤来收拾东西了？
はい
是的
意識するな　俺
千万别想太多
自然に　心を落ち着かせろ
自然一点 平静下来
仕方ない先輩だね
你的学长真不像话
けど　やっぱり
但果不其然
千夏先輩は気にしてるように見えないんだよな
千夏学姐似乎并不在意先前发生的事
こんな所で２人きりでも
哪怕在这种地方 只有我和她
先　行くね
我先走了哦
あの　千夏先輩
那个 千夏学姐
昨日はありがとうございました
昨天的那事 谢谢你
昨日
昨天的
おかげで　熱も下がって
多亏你的照顾 我退烧了
うん　昨日ね
嗯 那事啊
どういたしまして
不用谢
それじゃ
走了啊
大喜君
大喜
すみません
对不起
あの　今のは…
呃 我这是…
バ…　バケツはどこにしまえばいいのかなって
想… 想问问你桶应该放哪里
あそこだと思うよ
应该要放在那边吧
ああ　ホントだ
啊 的确
気付かなかった
我没注意到
ありがとうございます
谢谢学姐
じゃあ　先行くね
那我先走了
はい
好的
何してんだ
我在干什么啊
もっと慎重にって　分かってるのに
明明知道要更谨慎的
千夏　お疲れ
千夏 辛苦了
ありがとね
谢谢你啊
私の体育委員の仕事　手伝ってくれて
帮忙分担体育委员的工作
ううん　楽しかったし
没什么 我也很开心
山口佐藤カップルじゃないですか
这不是山口佐藤小两口嘛
からかわないでよ
别取笑我啦
照れなさんな
别害羞嘛
仲がいいのは良いことですぞ
关系好是好事
もう
真是的
つきあいだしてから
山口开始谈恋爱后
山口ちゃんが　どんどんかわいくなって
越来越可爱了
いや　青春だよね
这就是青春啊
渚も恋人作ろうと思えば　すぐ出来るんじゃない
你要是想找对象 也应该能马上找到吧
そう言われると　そんな興味ないんだよな
说是这么说 但我没什么想法
今は部活があるしね
而且现在还有训练呢
千夏もそうでしょ
你不也是吗
そうだね
是啊
バレー部　どうしたのかな
排球部怎么了
ああ　あの子　転校するんだって
哦 听说那个女生要转学了
おばあちゃんが体調崩したとかで
好像是她奶奶身体不好
バレー部はインターハイも逃したしね
排球部也没进全国大赛
こんなこと言うのもあれだけど
虽然这么说可能有点不合适
うちは千夏が残ってくれてよかったよ
我们这边 还好你留下来了
おかげでインターハイも行けるし
多亏你了 我们进了全国大赛
私のおかげじゃ
不能说是多亏了我吧
預かってくれた親戚さんに感謝だね
得感谢收留你的亲戚一家呢
うん
嗯
けどな
不过吧
その親戚の家にイケメンとかがいたら
要是那个亲戚家里有帅哥
千夏にも恋愛フラグ　立ったかもしれないのに
说不定你也要准备准备开始谈恋爱了
そんな動揺しなくても
用不着那么慌张吧
渚が変なこと言うから
都怪你 净瞎说
だってほら　同じ家なら
但你想啊 都住一起了
部活でデートとか行けなくても　会えるしさ
就算因为有训练不能约会也能相见
千夏はそのくらいの距離じゃないと　恋愛しなさそう
我就感觉你要是不跟别人离这么近都谈不成呢
一つ屋根の下なら　嫌でも意識しちゃいそうだし
而且在同一屋檐下 怎么都会产生好感
そんなシンプルじゃないよ
没你说得那么轻巧的
なんか言った
你说了什么吗
ううん　なんでもない
没有 没什么
飲み物　持ってきたよ
我拿饮料来了
うまそう
看起来真香啊
この肉　いただき
这块肉归我了
野菜も食べなさい
多吃点蔬菜
うめえ
好吃
はい　千夏ちゃん
给 千夏
ありがとうございます
谢谢您
すてきですね　庭でバーベキューなんて
真好啊 在庭院烧烤
お母さんがバーベキュー奉行でね
因为大喜妈妈是烧烤奉行啊
注：奉行是日本平安时代至江户时代期间的一种掌理政务的常设官职。
ほら　千夏ちゃんも食べて
给 千夏也来点
ありがとうございます
谢谢您
うまっ
好吃
たくさん食べてね
多吃点
おいしいです
很香
やっぱ　食べるの好きなんだな
她果然很喜欢吃东西
お父さん　野菜追加ね
孩子他爸 再拿点蔬菜过来
はいはい
这就来
手伝います
我来帮忙吧
そんな　いいよいいよ
没事 你歇着吧
遠慮しないで　お肉食べてて
不用管我 放开了吃肉
自分の家だと思ってくれていいから
你就当是在自己家
自分の家だからこそ　お客様面できませんよ
就因为是自己家 我才不能饭来张口啊
しっかりしてるな
真能干
ごめんね　遠慮してたのは僕のほうだったみたいだ
抱歉 看来是我太见外了
いえ
没有
僕も仕事で家にいなかったりして
我工作忙 平时不怎么在家
あまりコミュニケーション　取れてなかったね
都没什么机会跟你好好说说话
困ったことはない
在家没什么不便吧
母さんのダイエットグッズが押し入れ圧迫してるとか
妈妈没强行把减肥工具塞进你的壁橱
おじいちゃんに勧められるお菓子が　未知の味とか
爷爷没向你推荐味道奇怪的零食吧
特には
这倒没有
そう
真的吗
本当に
真的没有
気を遣っていただかなくて　大丈夫ですよ
叔叔大可不必这么操心
いやあ　そういうわけには
那可不行
人様の大切な娘さんを預かってるんだから
既然受人委托 照顾他们的宝贝女儿
何不自由なく暮らしてもらう責任があるよ
我们有责任让你在这过得舒服
なんて　格好つけたけど
我也爱说大话
最初は情けないことに　預かるのを迷いもして
但其实最开始我也犹豫过要不要拒绝
けど話し合いのとき　由紀子が…
但我们商量时 由纪子说道…
責任なら私も一緒に負うから
责任我也一同承担
千夏ちゃんにはすごく大切な２年なんだよ
这两年对千夏来说至关重要
今の私たちとは確実に重みの違う２年
与我们大人的两年相比 分量截然不同
その時間を守ってあげる方法があるなら
既然有办法能为她保住这两年的机会
力になってあげるのが　大人の務めでしょ
我们大人便义不容辞 不是吗
って
如上
まあ　そもそもこの家の決定権は由紀子にあるんだけどね
不过反正咱家的大事小事也都是她说了算
時折　哀愁が
突然的悲伤
けどそう言われて　すごく納得して
但听她这么一说 我也想通了
本人が望んでいるのなら
既然是你本人的意愿
応援しなければいけないと思っていたんだけれど
那我们也没有拒绝帮助你的道理
それで実際に千夏ちゃんがインターハイ出場を決めて
而你也不负期望 成功打进了全国大赛
すごく　誇らしく思ったんだ
我也为此感到骄傲
このままインターハイも勝ち進もう
一鼓作气赢下全国大赛吧
はい
好
父さん
爸
母さんが焼きそばの麺って
妈问你要炒面
はいはい
马上
なんの話　してたんだろ
他们在聊什么呢
あれ　ない
咦 没了
どうすんだよ
这怎么办
買い出しは父さんの役目だろ
采购是你负责的吧
買ったと思ったんだが
我以为我买了
母さんにバレたら　１か月　玄米にされる
要是被她发现 我这一个月都得吃糙米了
私　買ってきますよ
我去买吧
ちょうど買いたいものあったし
正好我也有东西要买
ああ　じゃあ　お願いしようかな
哦 那就拜托你了
はい
好
仲良くなってる
他们的关系变好了
じゃあ　大喜も付いていきなさい
大喜也陪着一起去吧
はい
什么
ほら　夜道を女の子１人で歩かせるわけにはいかないだろう
总不能让女孩子一个人走夜路吧
それは分かるけど
这我倒是明白
でも　どんな距離感で行けばいいか分からないし
但我不知道该和学姐保持一种什么样的距离
だったら　俺　１人で行ってくるよ
既然这样 那我一个人去吧
そういう問題ではないのだよ
问题不在这里
大喜君
大喜
行こっか
走吧
あら　大喜と千夏ちゃんは
咦 大喜和千夏呢
買い物に行ったよ
去买东西了
わざわざ　いいのに
何必特地去一趟呢
千夏ちゃんと２人で話すなんて　珍しいわね
你和千夏单独聊天也真少见
大喜と１年しか違わないのに　大人でびっくりした
不敢相信 她只比大喜大一岁却这么成熟
千夏ちゃん　真面目だから
是啊 千夏可懂事了
そうだね
嗯
少し真面目すぎるくらい
甚至有些过于懂事了
買い忘れない
没忘买什么吧
大丈夫だと思います
应该没有了
やっと　折り返し地点
总算走完半程了
帰ろうか
回家吧
行きはなんとか　当たり障りのない会話で乗り越えたけど
来的路上好歹是聊了些有的没的撑了过来
正直　もう話題が
但说实话我已经没话题了
改めて　手つかんだこと謝るか
要再为抓她的手道个歉吗
でも
但是
やっぱり　今アイス食べるのはダメだよね
现在还是得忍住不吃雪糕
アイス
雪糕
食べたいけど　焼きそばのことを思うと
想吃 但一想到待会还有炒面
そんなこと考えてたんすか
怎么在想这种事
アイス　みんなの分あるし　みんなで食べたほうがいいよね
买了这么多雪糕 还是该等会大家一起吃比较好
千夏先輩って　たまにこういう子供っぽいこと考えるよな
千夏学姐偶尔像个小孩似的 思考方式真可爱
中奖了就能再来一根!!
どうぞ
请
うちではバーベキューのとき
我家有个规矩
好きなものを自由に食べるのがルールなので
烤肉时想吃什么都放开吃
すばらしいルール
真是好规矩
母さんの方針です　俺も食べよ
都是我妈定的 我也吃一个吧
大喜君ってお母さん似だよね
大喜 你和你妈妈真像呢
そんな嫌そうな顔しなくても
有那么不乐意吗
そりゃ　母親に似てるって言われるのは　なんとなく嫌ですよ
我也说不上来 就是不太想听到别人说我随我妈
そう
是吗
明るくパワフルで　真っすぐなところとか　そっくりだと思うけど
感觉你们俩活泼又直率 简直一模一样
千夏先輩はお父さん似っぽいですよね
千夏学姐一定是随你爸爸吧
お母さんはほわほわしてた
毕竟她妈妈没有女强人感
うん…　どうだろ
嗯… 像吗
お父さん　何考えてるか分からない人だからな
我爸爸是那种不知道在想些什么的人
お父さん似なんだ
那就是像爸爸了
大喜君の家にお世話になりたいって　相談したときも
和他商量想搬来大喜家借住时
絶対反対されるって思って　話したんだけど
原本以为他一定不会同意
「そうか」しか言わなくて
他却只回了句「这样啊」
事前にお母さんが　話してたからだと思うんだけど
虽说他这反应可能是因为妈妈提前跟他说过了
あまりに何も言われなかったから
一点不反对也还是意料之外
自分で決めたんだからしっかりやりなさいって言われたんだと解釈したけど
他一定是想告诉我 让我将自己做出的决定贯彻到底
口下手なんだよね
却不知如何开口吧
危ない
小心
すみません
对不起
まずい　またうかつに触ってしまった
完了 又不小心碰到了
俺が車道側　歩かないとですよね
我应该走右手边的
大喜君
大喜
この前のことなんだけど
之前的那件事
この前？
之前的？
大喜君が熱出した日のこと
就是大喜你发烧那天的事
忘れよう
忘了吧
私も　男の子と一緒に暮らすってことに対して
我也对跟男生住在一起这件事
配慮が足りてなかった
考虑得不够周到
居候させてもらってる身として　よくないと思うから
我作为寄人篱下的一方 觉得这样不好
もうああいいうことが　起こらないように
为了以后不再发生那样的事
気をつけるね
我会注意的
行こっか
走吧
今　線引かれた
她画了一条界线
ただいま
我们回来了
しかも　俺の気持ちを察してるように
就像是察觉到了我的感情一般
ずりい
太狡猾了
遠くの目標　見ていいって言っておいて
对我说目标远大不是坏事的是你
自分はそこで距離置くんだ
主动远离的也是你
明日から夏休みなわけだが
明天开始就是暑假了
暑假
あまり　はめを外さないように
但你们要注意别玩得太疯
節度ある行動を心がけて
万事都要有个度
くれぐれも…
切记不要…
分っかりました
好的知道啦
さよなら　先生
老师再见
こら
哎
夏休みだっていうのにこのテンションの低さ
放暑假了 你居然一脸愁容
分かる
我懂
宿題が憎いんだよね　分かる
暑假作业太招人恨了 我懂
違うわ
才不是
じゃあ　君は宿題なんて敵じゃないと
那你是觉得区区作业不在话下吗
そういうわけじゃないけど
那倒也不是
せやろ
对吧
じゃあさ　じゃあさ
我有个好主意
土曜日　部活のあとに
这周六训练结束后
図書館にこもって　みんなでやろうよ
大家一起去图书馆做作业吧
名案
妙极了
お前　答え写すつもりじゃ
你只是想抄答案吧
あの
那个
それ　俺たちもまぜてくれない
能不能也带我们几个一起呢
私も
还有我
いいよ　みんなでやろう
好啊 一起来吧
ありがとう
谢谢
いいね　いいね
真不错真不错
これで宿題の心配はなくなったね
这样就不用担心作业写不完了
まだやってないのに
还没开始做呢
楽しみだな　夏休みやりたいことたくさん
好期待啊 暑假想做的事可多了
言うて　インターハイで忙しいだろ
你还得备战全国大赛 应该很忙吧
そうだけど
倒也没错
バド部もほぼ毎日　部活あるんでしょ
羽毛球部不也是几乎每天都要训练吗
そうだよ
是啊
千夏先輩
千夏学姐
気付いた
她看到我们了
あれ？
嗯？
何　隠れてんの
你躲什么
隠れてないって　シャー芯落ちてたから
我没躲 只是铅笔芯掉了
ごまかし下手か
撒谎功力有待提高
ホント　なんでもないんだよ
真的没什么别的
この前も家族とバーベキューしてさ
之前我们在家里烧烤
みんな　仲良くやってるし
她和我家人相处得很愉快
ただ
只是
俺と距離が縮まるのは　よくないことらしいから
她觉得跟我走得近 不是一件好事
そう言われたら
听完她这句话
どうしたらいいのか　分からないだけで
我便不知道该如何是好了而已
さっ　部活行こうぜ
好了 去训练吧
暑假
君はどんなふうに歩いていくのかい
你将如何走下去
この先を描く未来を担い
将未定的未来装进行李
順風満帆な航海じゃ
若航线上一片风平浪静
何も感じ得なかった僕がいたんだ
我会感到怅然若失
いつもの交差点　花通りの向こう
熟悉的路口  你在那花径的正对面伫立
まだ白く染まる息が落ちて
呵出的雾气依然绵白清晰
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
天上划过一道飞机云
追いかけ走った　消えちゃう前に
在它消失前  不禁追着它跑去
たまによそ見しちゃうけれど
虽然时不时左顾右盼
遠回りしたって行こうぜ
可绕再多弯路也要继续前行
はんぶんこにした音を分け合って
音符一分为二  你我一人一半
2人で口ずさんだ歌を覚えてる
学着轻轻哼唱这旋律
無我夢中になっていた　バイバイの代わりを探していた
醉于音乐  寻找着代替道别的词语
いつのまにか僕ら大人になってしまうまでの黄金の日々も
我们尚未成年的那段金色年华  无忧无虑
瞬間が全部愛おしかった　振り返る暇もないまま
每一瞬都刻苦铭心  总是无暇沉浸于回忆
言えなかった言葉は今も
也包括那些来不及道出的语句
そうやって僕ら　アオに染まっていく
交予春色  为我们染上一缕缕青